etmvc框架在处理国际化上分两个部分，第一是在视图处理上，第二是在ActiveRecord（下简称AR）的数据验证信息处理上。

对于第一部分，可以使用目前成熟的技术，如JSTL等来处理I18N问题，所以在etmvc中并不对此重复制作轮子，etmvc中对国际化的处理主要集中在AR的数据验证信息处理上。AR的数据验证是通过验证注解应用在数据模型的字段上，而验证信息是通过注解中的message属性说明的。来看一个例子：

```
@Table(name="users")
public class User extends ActiveRecordBase{
	@Id private Integer id;
	@Column 
	@Length(min=0,max=10,message="数据长度非法，最多不超过10。")
	private String name;
	@Column private String pass;
	@Column private String addr;
	@Column private String email;
}
```

在对用户名称进行验证时，采用了@Length注解，我们设定最大长度为10，所以一旦超过这个长度，将获得由message指定的错误信息。

现在来测试一下：

```
		User user = new User();
		user.setName("1234567890123456");
		user.validate();
		for(String err : user.getErrors()) {
			System.out.println(err);
		}
```

运行时将获得“数据长度非法，最多不超过10。”的错误信息。

这种错误信息的设置方法采用了硬编码的方式，无法解决国际化问题。为了解决国际化问题，我们需要做以下的改造：

**准备资源文件**

解决I18N问题就需要制作资源文件，对于上面的例子，我们制作了res.properties, res\_zh\_CN.properties文件。

其中res.properties的内容如下：

user.name.length=user name length is invalid,the max length is {max}

在资源文件中可以通过{max},{min}等引用注解中的属性值。

**设置数据模型中的message**

数据模型中的验证信息message不能再用硬编码了，应该用资源文件中的key代替，前面的User类修改为：

```
@Table(name="users")
public class User extends ActiveRecordBase{
	@Id private Integer id;
	@Column 
	@Length(min=0,max=10,message="user.name.length")
	private String name;
	@Column private String pass;
	@Column private String addr;
	@Column private String email;
}
```

注意比较一下message的不同。

**在AR中设置验证资源**

调用ActiveRecordBase中的setValidatorResource方法来指定验证信息的获取是从那个资源文件中来的，如：
```
		ResourceBundle resource = ResourceBundle.getBundle("pp.res");
		ActiveRecordBase.setValidatorResource(resource);
		
		User user = new User();
		user.setName("1234567890123456");
		user.validate();
		for(String err : user.getErrors()) {
			System.out.println(err);
		}
```

运行后，将显示错误信息“用户名称长度不对,最大不超过10.“。

如此，我们将拥有国际化的能力了。